---
id: 508XP6jl
date: '2026-07-05'
---

Cómo el autoestima y la imagen propia son el factor central tanto en las relaciones casuales como amorosas.

Hace poco conocí a una persona increíble, el proceso de irnos viendo y conociendo fue bastante natural, nos encariñamos casi sin darnos cuenta, y al momento en el que me dieron ganas de decir palabras cariñosas, me empecé a frenar a mi mismo.

Yo siempre fui romántico, y siempre todo vínculo que tuve (que no fueron muchos) los agarré para el lado cariñoso, hasta en encuentros sexuales con una persona que apenas conocía, buscaba cosas especiales de esa persona para poder elogiar o apreciar. Por ser de esa manera muchas veces espanté a mujeres que estaba conociendo, y fui creando la idea de que no tenía que ponerme romántico hasta que haya pasado un buen tiempo.

Con esta persona que mencioné al principio, me pasó que ella se dio cuenta de ésto y me dijo que no tenía que ponerme frenos, sino que era eso precisamente lo que ella quería. Esto desencadenó una sensación de enamoramiento, de haber encontrado la persona indicada, la persona con la que no me tengo que poner límites, y me dejó pensando, por qué ella me hizo sentir asi?

Concluí que en la mayoría de "enamoramientos" lo que pasa es que aparece alguien que sana o mima justo en la inseguridad que tiene uno. Nos convence de lo opuesto a lo que nosotros creíamos negativamente.

Pasa lo mismo en encuentros casuales/sexuales en los que lo que está sobre la mesa es solo el aspecto de los involucrados, estar con alguien que nos parece muy lindo, nos va a hacer sentir mejor o "mas capaces" y nos sube el autoestima.
